---
title: افزونه حجم
id: volumeplugin
full_link: 
short_description: >
  افزونه حجم امکان یکپارچه‌سازی ذخیره‌سازی را در یک Pod فراهم می‌کند.

aka: 
tags:
- storage
---
 افزونه حجم (Volume Plugin) امکان یکپارچه‌سازی ذخیره‌سازی را در یک {{< glossary_tooltip text="Pod" term_id="pod" >}} فراهم می‌کند.

<!--more--> 

افزونه حجم به شما امکان می‌دهد حجم‌های ذخیره‌سازی (volume) را برای استفاده‌ی یک {{< glossary_tooltip text="Pod" term_id="pod" >}} متصل و mount کنید. افزونه‌های حجم می‌توانند _درون‌درخت_ (in tree) یا _برون‌درخت_ (out of tree) باشند. افزونه‌های _درون‌درخت_ بخشی از مخزن کد کوبرنتیز هستند و از چرخه انتشار آن پیروی می‌کنند. افزونه‌های _برون‌درخت_ به‌صورت مستقل توسعه داده می‌شوند.
